# Бинарный поиск

Бинарный поиск — это алгоритм; на входе он получает отсортированный список элементов. Если элемент, который вы ищете, присутствует в списке, то бинарный поиск возвращает ту позицию, в которой он был найден. В противном случае бинарный поиск возвращает null.

Суть алгоритма заключается в том, чтобы искать элемент путем последовательного деления массива на две части и сокращения зоны поиска вдвое на каждом шаге.

Работа алгоритма заключается в следующих шагах:

1. Определяем границы массива — начало и конец.
2. Вычисляем средний индекс элемента в массиве (индекс середины).
3. Сравниваем искомое значение со значением элемента, расположенным по средине массива.
4. Если искомое значение меньше значения в середине массива, то мы продолжаем поиск в левой половине массива.
5. Если искомое значение больше, чем значение в середине массива, то мы продолжаем поиск в правой половине массива.
6. Если искомое значение равно значению в середине массива, то мы нашли элемент.
7. Если искомый элемент не найден, то мы повторяем вышеприведенные шаги до тех пор, пока границы массива не сойдутся.


## Сложность
В общем случае для списка из n элементов бинарный поиск выполняется за O(log n).
Бинарный поиск выполняется за логарифмическое время.

## Примечание
Бинарный поиск работает только в том случае, если список отсортирован.

## Реализация на Python

```Python
def binary_search(list, item):
    // В переменных low и high хранятся границы той части списка, в которой выполняется поиск
    low = 0
    high = len(list)—1

    while low <= high: // Пока эта часть не сократится до одного элемента …
    mid = (low + high)/2 // проверяем средний элемент
    guess = list[mid]
    if guess == item: // Значение найдено
        return mid
    if guess > item: // Много
        high = mid - 1
    else: // Мало
        low = mid + 1
    return None // Значение не существует
    
my_list = [1, 3, 5, 7, 9] // А теперь протестируем функцию!

print binary_search(my_list, 3) # => 1 // Вспомните: нумерация элементов начинается с 0. Второй ячейке соответствует индекс 1

print binary_search(my_list, -1) # => None // "None" в Python означает "ничто". Это признак того, что элемент не найден»
```
